হ্যালো, জিকিতে স্বাগতম। এই প্ল্যাটফর্মটি দুটি
ভাগে বিভক্ত: কোডিং শিখুন আর
প্রজেক্ট তৈরি করা শিখুন। কোডিং শিখুন অংশে আপনি
প্রোগ্রামিংয়ের মূল বিষয়গুলো শিখবেন, আর
কোড কীভাবে কাজ করে তার একটা ধারণা পাবেন।
দশ বছর আগের তুলনায় আপনাকে এখন কম কোড
লিখতে হবে, তবু মূল বিষয়গুলো শেখা
এখনো খুব জরুরি, কারণ তাহলেই আপনি বুঝতে পারবেন
ভেতরে কী ঘটছে। প্রজেক্ট তৈরি করা শিখুন অংশে আমি দেখাব
কীভাবে সত্যিকারের জিনিস বানাতে হয়।
আমি যখন সত্যিকারের অ্যাপ আর ওয়েবসাইট বানাব,
আপনি সাথে যোগ দিতে পারবেন। পথে আমি যে
প্রতিটি সিদ্ধান্ত নিই তা দেখাব, আর সবকিছু কীভাবে
কাজ করে তা ব্যাখ্যা করব। এই অংশটি শুরু হচ্ছে ১১
জুলাই, একটি লাইভ সেশন দিয়ে, যাতে সবাই
যোগ দিতে পারবেন। আপনি দুটি অংশই পাশাপাশি
চালিয়ে যেতে পারেন: দিনে এক ঘণ্টা কোডিংয়ে
আর এক ঘণ্টা প্রজেক্ট তৈরিতে দিলে
দ্রুত এগোবেন। আমরা জিকি বানিয়েছি এই
বিশ্বাস থেকে যে কোড শেখাটা মজার হওয়া উচিত,
পাশাপাশি সেটা আপনাকে চ্যালেঞ্জও করা উচিত,
আপনাকে ঠেলে সামনে নিয়ে যাওয়া উচিত। প্ল্যাটফর্মে
কাজ করার সময় তাড়াহুড়ো করবেন না, কৌতূহলী হোন, আর
যাত্রাটা উপভোগ করার চেষ্টা করুন। কোথাও আটকে গেলে
এগিয়ে যেতে সাহায্যের জন্য আমাদের AI-এর
সাথে কাজ করতে পারেন, অথবা আমাদের
কমিউনিটির সাথে যোগাযোগ করতে পারেন। আর প্রিমিয়াম মেম্বাররা
প্রশ্নও করতে পারেন, যেগুলোর উত্তর আমি আমাদের নিয়মিত
লাইভস্ট্রিমে দেব। আশা করি জিকি ব্যবহার করে
আপনি খুব মজা পাবেন, আর এটি আপনার
সৃজনশীলতা মেলে ধরতে আর আপনার লক্ষ্যে পৌঁছাতে সাহায্য করবে।